| Diacritical form of the consonant | Bengali script                     | Pronunciation | Example |
|-----------------------------------|------------------------------------|---------------|---------|
| য-ফলা                             | ক্য = ক + ্ + য                    | /khojho/      | সহ্য    |
| ব-ফলা                             | ক্ব = ক + ্ + ব                    | /ka/          | বিশ্বাস |
| ম-ফলা                             | ক্ম = ক + ্ + ম                    | /kom/         | তন্ময়  |
| ণ/ন-ফলা                           | ক্ন = ক + ্ + ন                    | /kno/         | চিহ্ন   |
| র-ফলা or<br>রেফ                   | ক্র = ক + ্ + র<br>র্ক = র + ্ + ক | /kro/         | গ্রহ    |
| ল-ফলা                             | ক্ল = ক + ্ + ল                    | /klo/         | ক্লান্ত |
